Ce qui est passé avec la Vila
n'est pas une histoire différente.
La propriété de la Vila
a été retransmise de main en main
au cours des années.
Le créateur de la Vila,
le portugais, est décédé
et il a passé à une autre personne et
cette personne est décédée très malade
et elle l'a laissé en donation à la Santa
Casa d'une ville à l'intérieur de l'état.
Jusqu'à ce qu'en 1993, il y a eu lieu au
classement de la Vila d'héritage historique.
Et depuis ce classement
comme héritage historique
Santa Casa l'a dit : « donc, cela
ne nous appartient plus, c'est à la ville ».
Ainsi, a-t-elle laissé d'exiger les logements.
10 années se sont passés comme ça.
Ce qui se constitue déjà comme usucapion
et droit au logement
des familles qui étaient là.
Ce projet de centre culturel
a été pensé dans les années 1970.
C'est incroyable, beaucoup d'années
de résistance se sont passées ici
l'association d'habitants de la Vila,
les mouvement qui ont essayé
d'y trouver des alternatives,
n'ont pas eu l'accès à ce projet.
Donc, c'était plus ou moins comme ça :
« On va vous arracher
à fin de créer un centre culturel. »
« Ah, mais laissez
on regarder le projet ? »
« Non, non... C'est
en phase de reformation... »
Personne ne savait surement
ce qui allait se passer ici.
Ce projet, donc, a été continué.
En 2006, deux actions
sont entrés en conflit.
L'état de Sao Paulo est y entré avec
un procès de dépossession de la Vila
pour la transformer
en espace publique
et les habitants de l'association d'habitants
sont y entrés avec un procès de usucapion
Il ne faut pas dire que
le procès d'usucapion n'a jamais
été développé. Il est arrêté.
Puis, il y a eu une discussion, il y a
une discussion par rapport à la jurisprudence
qui dit qu'il n'existe pas
d'usucapion à fin publique.
Donc, il y a cette interdiction.
Vous la désappropriez et
verrouillez le droit d'usucapion.
Alors, tout est dans
ce point du procès.
Le temps passe. Le centre culturel
continue sans problèmes.
c'est-à-dire, en affirmant une
nouvelle pratique de l'endroit.
Je m'ai éloigné de la discussion
parce que je n'y crois pas.
J'espère qu'elle soit erronée.